1.某银行提供1个服务窗口和 10个顾客等待座位,顾客到达银行时,若有空座位，则到取号机领取一个号，等待叫号。取号机每次仅允许一个顾客使用。当营业员空闲时，通过叫号选取一位顾客，并为其服务。要求:

(1)请使用 P、V(或 wait（）、signal（）)操作实现上述过程的互斥和同步算法。

(2)指出算法中所用信号量的名称、作用及初值。

### 2.某博物馆最多可容纳 500 人同时参观,有一个出入口,该出入口一次仅允许某博物馆最多可容纳 500 人同时参观,有一个出入口,该出入口一次仅允许某博物馆最多ffffff可容纳 500 人同时参观,有一个出入口,该出入口一次仅允许一个人通过。要求

(1)请使用信号量P、V(或 wait（）、signal（）)操作，以实现上述的互斥同步算法。

(2)指出算法中所用信号量的名称、作用及初值。

#### 3.系统中有多个生产者进程和多个消费者进程,共享一个有界缓冲区(初始为空，大小为N)。当缓冲区未满时，生产者进程可以放入其生产的一件产品，否则等待;当缓冲区未空时，消费者fffffff进程可以从缓冲区取走一件产品，否则等待。请使用信号量P，V(或者 wait（）,signal（）)操作实现进程间的互斥与同步，要求写出完整的过程，并说明所用信号量的含义和初值。

#### 4.读者-写者问题，一个数据或记录可被多个进程共享，读该文件的进程为“Reader 进程”,写该文件的进程则称为“Writer 进程”。允许多个 Reader 进程同时读一个共享对象,因为读操作不会使数据文件混乱。但不允许一个 Writer 进程和其他 Reader 进程或 Writer进程同时访问共享对象。请使用信号量P,V(或者 wait（）)，signal（）)操作实现进程间的互斥与同步,，要求写出完整的过程，并说明所用信号量的含义和初值。(8分)

5 .请用银行家算法解决问题

|         |            |         |           |
| ------- | ---------- | ------- | --------- |
| Process | Allocation | Need    | Available |
| P0      | 0 0 3 2    | 0 0 1 2 | 1 6 2 2   |
| P1      | 1 0 0 0    | 1 7 5 0 |           |
| P2      | 1 3 5 4    | 2 3 5 6 |           |
| P3      | 0 3 3 2    | 0 6 5 2 |           |
| P4      | 0 0 1 4    | 0 6 5 6 |           |

(1)该状态是否安全?若安全给出一个安全序列。↔

(2)若进程 P2 提出请求 Request(1,2,2,2)后，系统能否将资源分配给它?为什么?

#### 8、系统中有3种类型的资源(A.B,C)和5个进程 P1、P2、P3、P4、P5,A资源的数量为 17,B 资源的数量为5,C类资源的数量为 20。在 T0 时刻系统状态见下表(T0 时刻系统状态表)所示。系统采用银行家算法实施死锁避免策略。

|     |     |     |     |            |     |     |
| --- | --- | --- | --- | ---------- | --- | --- |
|     | Max |     |     | Allocation |     |     |
|     | A   | B   | C   | A          | B   | C   |
| P1  | 5   | 5   | 9   | 2          | 1   | 2   |
| P2  | 5   | 3   | 6   | 4          | 0   | 2   |
| P3  | 4   | 0   | 11  | 4          | 0   | 5   |
| P4  | 4   | 2   | 5   | 2          | 0   | 4   |
| P5  | 4   | 2   | 4   | 3          | 1   | 4   |

(1)T0时刻是否为安全状态?若是，请给出安全序列。

(2)T0 时刻，若 P1进程请求资源(2.0.0)，是否能实施资源分配?为什么?