1-5
b d d d d

6-10
b c a d b

11-15
a c c a d




# 选择题

1. Internet采用的体系结构是（B）
   - A.ISO
   - B. TCP/IP
   - C.OSI
   - D.五层协议

2. 按照网络作用范围进行分类，网络可分为若干种，下列哪种网络不属此分类（**D.无线网**）
   - A.广域网
   - B.局域网
   - C.城域网
   - D.无线网

3. 下列传输媒体中，哪种不属于导引型传输媒体（**D.无线信道**）
   - A. 双绞线
   - B.同轴电缆
   - C.光纤
   - D.无线信道

4. 关于网卡上固化在ROM中的EUI_48地址，下列哪一种陈述是错误的（**D.IP地址**）
   - A.硬件地址
   - B.物理地址
   - C.MAC地址
   - D.IP地址

5. 分类IP地址分A、B、C、D、E类。下列哪个选项用于多播？（**D.D类**）
   - A.E类
   - B.B类
   - C.C类
   - D.D类

6. 在同一时刻，通信双方可以同时收发数据的信道通信方式为（**B.全双工通信**）
   - A.单工通信
   - B.全双工通信
   - C.半双工通信
   - D.以上都不是

7. 在下列几组协议中哪一组属于应用层协议（**C.FTP、SMTP和TELENT**）
   - A.IP、UDP和TCP
   - B.ARP、IP和UDP
   - C.FTP、SMTP和TELENT
   - D.ICMP、ARP和IP

8. 电磁波在1KM电缆的传播时延约为（**A.5μs**）
   - A.5μs
   - B.10μs
   - C.15μs
   - D.20μs

9. 下列路由协议可以用于自治域间路由信息交换的是（**D.BGP**）
   - A. RIP
   - B.OSPF
   - C.IGP
   - D.BGP

10. 在网络体系结构的网络层使用的网络中继设备是（**B.路由器**）
    - A. 网关
    - B.路由器
    - C.网桥
    - D.集线器

11. IPv4和IPv6分别采用多少比特来表示一个IP地址？（**A.32,128**）
    - A.32,128
    - B.16,64
    - C.32,64
    - D.16,128

12. 服务器端运输层使用的端口号是下列的哪一种？（**C.熟知端口号**）
    - A. 随机端口号
    - B.短暂端口号
    - C.熟知端口号
    - D.硬件端口号

13. 累计确认ACK n表示的含义是（**C.已正确接收报文段n-1及以前报文**）
    - A.已正确接收报文段n及以前报文
    - B.已正确接收报文段n+1及以前报文
    - C.已正确接收报文段n-1及以前报文
    - D.需要发送方发送n+1开始的报文

14. 已知主机的IP地址，想要获取MAC地址，下列哪个协议可以提供该服务（**A.ARP**）
    - A. ARP
    - B.RARP
    - C.DHCP
    - D.BOOTP

15. 关于IPv6的说法错误的是（**D.IPv6中只有单播地址、组播地址、任播地址，因此不能进行数据报的广播**）
    - A.IPv6地址长度是16字节
    - B.IPv6的提出主要是为了解决IPv4地址匮乏问题
    - C.IPv6改进了IPv4的安全性、移动性和服务质量
    - D.IPv6中只有单播地址、组播地址、任播地址，因此不能进行数据报的广播

# 填空题

1. 从互联网的工作方式上看，可以划分为两大块：()部分和 ()部分。
2. 单个分组（这只是整个报文的一部分）传送到相邻节点，存储下来后查找转发表，转发到下一节点，这种交换方式是()。
3. ()是指主机或路由器发送数据帧所需要的时间。
4. 网络协议的三要素是()。
5. 分类IP地址中，A类网络地址的网络号字段占()个字节。
6. 以太网规定其MTU值为()字节。
7. RIP允许一条路径最多只能包含()个网络。
8. TELNET使用的熟知端口号是()。
9. ()服务器是最好层次的域名服务器。
10. 在浏览器中输入https://www.qgxy.com//，打开轻工学院的主页，使用的网络协议是()。

# 判断题

1. 集线器是网络层设备
2. 虚拟局域网是一种新型局域网
3. 网络前缀越短的地址块所包含的地址数越少
4. 分组每到达一个路由器，路由器就根据分组中的源地址查找线发表
5. OSPF协议最主要的特征就是使用分布式链路状态协议
6. UDP提供可靠的、面向连接的运输服务
7. 曼彻斯特编码具有自同步能力
8. TCP协议中的数据偏移的最大值是60字节
9. DHCP协议使用客户服务器方式。
10. 域名系统DNS能够把互联网上的主机名字转换为IP地址


填空

1 边缘 核心
2 分组交换
3 发送时延
4 语法 语义 同步
5 1
6 1500
7 15
8 23
9 根域名
10 https

判断
1-5    XXXXV
6-10  XVVVV


**案例设计**

某公司要创建内部网络，该公司包括部门A和部门B，为了管理和安全考虑，需要将申请到的C类地址192.168.1.0，划分为两个大小相等的子网，请规划设计各部门的网络地址、子网掩码、有效ip地址初值，有效ip地址最大值，网络的广播地址。