# 练习题-单项选择题参考答案

## 练习题 1

### (1) .NET Framework 将什么定义为一组规则？

- A. CLR
- B. JIT
- C. MSIL
- D. ADO.NET

**答案：A**

### (2) 在 Visual Studio 窗口中，哪个窗口可以察看当前项目的类和类型的层次信息？

- A. 解决方案资源管理器
- B. 类视图
- C. 资源视图
- D. 属性

**答案：B**

### (3) 在.NET Framework 中，MSIL 是指什么？

- A. 接口限制
- B. 中间语言
- C. 核心代码
- D. 类库

**答案：B**

### (4) 什么是独立于 CPU 的指令集？

- A. CLR
- B. CLS
- C. MSIL
- D. Web 服务

**答案：C**

### (5) 哪个组件包含在.NET Framework 的各语言之间兼容的数据类型？

- A. JIT
- B. CTS
- C. CLS
- D. MSIL

**答案：B**

### (6) C#源代码经过几次编译才能在本机上执行？

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 0

**答案：B**

### (7) 所有.NET 支持的编程语言编写的源代码经过一次编译后，被编译成什么？

- A. 机器代码
- B. C#源代码
- C. CLS 代码
- D. MSIL 代码

**答案：D**

### (8) 关于 CLR 和 MSIL 的叙述中正确的是？

- A. 应用程序在 CLR 环境被编译成 MSIL，MSIL 能够被任何计算机执行
- B. 应用程序被编译两次，第一次生成 MSIL，MSIL 在本机运行时被 CLR 快速编译
- C. 应用程序被编译两次，但是第二次 CLR 编译比第一次慢
- D. 以上都不对

**答案：B**

### (9) CLR 为.NET 提供以下方面的功能或者服务，除了？

- A. 无用存储单元收集
- B. 代码验证和类型安全
- C. 代码访问安全
- D. 自动消除程序中的逻辑错误

**答案：D**

### (10) .NET Framework 有两个主要组件，分别是什么和.NET 基础类库？

- A. 公共语言运行环境
- B. Web 服务
- C. 命名空间
- D. Main()函数

**答案：A**

### (11) 控制台应用程序使用哪个命名空间中的类处理输入和输出？

- A. System.IO
- B. System.Web
- C. System.Windows.Forms
- D. System.Data

**答案：A**

### (12) Windows 应用程序使用哪个命名空间中的类处理输入和输出？

- A. System.IO
- B. System.Web
- C. System.Windows.Forms
- D. System.Data

**答案：C**

### (13) 以下哪种类型的应用程序适合于交互性操作较少的情况？

- A. Windows 应用程序
- B. 控制台应用程序
- C. Web 应用程序
- D. 以上都不是

**答案：B**

### (14) 以下对 Read()和 ReadLine()方法的叙述中正确的是？

- A. Read()方法一次只能从输入流中读取一个字符
- B. Read()方法可以从输入流中读取一个字符串
- C. ReadLine()方法一次只能从输入流中读取一个字符
- D. ReadLine()方法只有当用户按下回车键时返回，而 Read()方法不是

**答案：A**

### (15) 以下对 Write()和 WriteLine()方法的叙述中正确的是？

- A. Write()方法在输出字符串的后面添加换行符
- B. Write()方法输出字符串时，光标将会位于字符串的后面
- C. Write()和 WriteLine()方法输出数值变量时，必须要先把数值变量转换成字符串
- D. 使用不带参数的 WriteLine()方法时，将不会产生任何输出

**答案：B**

### (16) 以下的 C# 代码运行结果是什么？

```csharp
static void Main(string[] args)
{
    Console.WriteLine("运行结果:{0}",Console.ReadLine());
    Console.ReadLine();
}
```

- A. 在控制台窗口显示“运行结果:”
- B. 在控制台窗口显示“运行结果:{0}”